Thủ thuật xem log đẹp hơn
Bạn có thể thấy mỗi khi gõ git log mà không có các tham số kèm theo thì nó hiện ra rất khó nhìn. Tuy nhiên có một cách để bạn có thể làm gọn cái log mặc định, và thêm màu sắc cho nó để bạn dễ nhìn hơn.

Trước tiên bạn copy lệnh này để thiết lập.

git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"
Bây giờ để xem log, bạn chỉ cần gõ git lg để xem. Bạn có thể kết hợp nó với các tham số ở trên. Cái quan trọng nhất là với cách xem này, bạn có thể thấy HEAD (con trỏ của branch hiện tại) mà sau này khi bạn tìm hiểu tới branch bạn sẽ thấy nó rất có ích.